=Please Don't Spoil Me= =Episode 5=
=សូមមេត្តាកុំធ្វើបាបខ្ញុំ= =ភាគទី៥=
You're the one who hit Consort Li?
អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​វាយ​ Consort Li?
Yes, that's me.
បាទ នោះជាខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
No reason.
គ្មាន​ហេតុផល។
I can't stand her.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនាងបានទេ។
Concubine Rong,
ប្រពន្ធចុង,
you are to return to your palace
អ្នកត្រូវត្រលប់ទៅវិមានរបស់អ្នក។
and grounded for three days.
និង​ដាក់​ដី​រយៈពេល​បី​ថ្ងៃ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
assaulting someone superior in the harem
វាយដំនរណាម្នាក់ដែលមានឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់នៅក្នុង harem
should at least be banished to the Cold Palace for three months.
យ៉ាងហោច​ណាស់​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ទៅ​វិមាន​ត្រជាក់​រយៈពេល​បី​ខែ។
How can it be this simple?
តើ​វា​អាច​សាមញ្ញ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Oh,
អូ
you can add another ten days.
អ្នកអាចបន្ថែមដប់ថ្ងៃទៀត។
Three day is enough for her to reflect.
បីថ្ងៃគឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់នាងដើម្បីឆ្លុះបញ្ចាំង។
She will learn from her mistake.
នាងនឹងរៀនពីកំហុសរបស់នាង។
Your Majesty, this won't do.
ព្រះអង្គម្ចាស់ នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
I'm a pretty stubborn person.
ខ្ញុំជាមនុស្សរឹងរូសណាស់។
If you punish me lightly this time,
លើកនេះ បើដាក់ទោសខ្ញុំស្រាល
I'll dare to do it again next time.
ខ្ញុំនឹងហ៊ានធ្វើម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
If it happens again,
ប្រសិនបើវាកើតឡើងម្តងទៀត,
we'll deal with it then.
យើងនឹងដោះស្រាយវានៅពេលនោះ។
Your Majesty, please think twice.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមព្រះអង្គគិតឡើងវិញ។
I've already decided!
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ!
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
won't you give it some more thought?
តើអ្នកនឹងមិនផ្តល់ការគិតបន្ថែមទៀតទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
You want to resist my order?
តើអ្នកចង់ប្រឆាំងនឹងការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំទេ?
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
this is His Majesty's favorite vase.
នេះ​ជា​ថូ​សំណព្វ​របស់​ព្រះ​អង្គ។
If this vase shatters,
ប្រសិនបើថូនេះបែក
His Majesty is really going to be angry.
សម្តេច​ពិតជា​ខឹង​ខ្លាំងណាស់​។
(Favorite?)
(សំណព្វ?)
Let me help you!
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជួយ​អ្នក​!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
That is my favorite vase!
នោះ​ជា​ថូ​ដែល​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត!
Guards!
ឆ្មាំ!
Banish her to the Cold Palace!
បណ្តេញនាងទៅវិមានត្រជាក់!
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
(Lan Xin Palace)
(រាជវាំងឡានស៊ីន)
We're going to spend our days in such place?
យើងនឹងចំណាយពេលថ្ងៃរបស់យើងនៅកន្លែងបែបនេះ?
Eunuch,
អួន
can we have another palace?
តើយើងអាចមានវិមានមួយទៀតបានទេ?
Your Highness!
ឧត្តម!
You guys...!
ពួក​ឯង...!
Open the door, you guys!
បើកទ្វារហើយបងប្អូន!
If you have the guts, then don't go!
បើ​មាន​ចិត្ត​ហើយ​កុំ​ទៅ!
Open the door!
បើក​ទ្វា!
Your Majesty,
ព្រះករុណា
didn't you say you weren't going to punish Concubine Rong?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​ដាក់​ទោស​ប្រពន្ធ​រ៉ុង​?
You wanted to take the initiative.
អ្នកចង់ផ្តួចផ្តើមគំនិត។
Why?
ហេតុអ្វី?
Did you think I lost my ability to make a clear judgment
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាត់​បង់​សមត្ថភាព​ក្នុង​ការ​វិនិច្ឆ័យ​ច្បាស់​លាស់​ឬ​ទេ?
because of a vase?
ដោយសារតែថុ?
I would not dare to.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
Concubine Rong
ប្រពន្ធចុង
is trying everything she can to enter the Cold Palace,
កំពុងព្យាយាមអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងអាចធ្វើបានដើម្បីចូលទៅក្នុងវិមានត្រជាក់,
which means there's something in there
ដែលមានន័យថាមានអ្វីមួយនៅទីនោះ
that is very important to her.
នោះសំខាន់ណាស់សម្រាប់នាង។
I've decided to let things go with the flow,
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តទុកអ្វីៗឱ្យហូរ
and observe her in secret
ហើយមើលនាងដោយសម្ងាត់
after she entered the Cold Palace.
បន្ទាប់ពីនាងចូលវិមានត្រជាក់។
I want to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
why she wants to enter the Cold Palace so badly.
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ចង់​ចូល​ក្នុង​វាំង​ត្រជាក់​យ៉ាង​នេះ?
Your Majesty is so wise.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ឈ្លាសវៃ។
Observe everything she does.
សង្កេតមើលអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងធ្វើ។
Report immediately if something is off.
រាយការណ៍ភ្លាមៗប្រសិនបើមានអ្វីមួយបិទ។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Then,
បន្ទាប់មក
what... What should we do with this vase?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីជាមួយថូនេះ?
Bury it.
កប់វា។
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Eunuch.
អាញ់។
Which palace is the Concubine from this time?
តើ​វាំង​ណា​ជា​ស្នំ​ពី​សម័យ​នេះ?
Who cares which palace she's from?
អ្នកណាខ្វល់ថានាងមកពីណា?
Once you're in the Cold Palace,
ពេលដែលអ្នកនៅក្នុងវិមានត្រជាក់,
it doesn't matter how favored you were.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើអ្នកពេញចិត្តប៉ុណ្ណា។
Congratulations on being banished to the Cold Palace.
សូមអបអរសាទរចំពោះការត្រូវបានបណ្តេញចេញពីវិមានត្រជាក់។
The plot is back on track.
គ្រោង​គឺ​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
Your risk of being eliminated is temporarily gone.
ហានិភ័យ​នៃ​ការ​ត្រូវ​បាន​លុប​ចេញ​របស់​អ្នក​បាន​បាត់​ទៅ​ជា​បណ្ដោះ​អាសន្ន។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Why is it temporary?
ហេតុអ្វីបានជាវាបណ្តោះអាសន្ន?
Once you leave the Cold Palace,
នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញពីវិមានត្រជាក់
the risk of being eliminated remains.
ហានិភ័យនៃការលុបបំបាត់នៅតែមាន។
Don't worry. I'm never going out.
Don't worry. កុំបារម្ភ។ I'm never going out. ខ្ញុំមិនដែលចេញទៅក្រៅទេ។
Your hundred days in the Cold Palace starts now.
រយថ្ងៃរបស់អ្នកនៅក្នុងវិមានត្រជាក់ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
(99 days 23 hours 59 minutes 10 seconds) It's starting.
(99 ថ្ងៃ 23 ម៉ោង 59 នាទី 10 វិនាទី) វាចាប់ផ្តើមហើយ។
In a hundred days,
ក្នុងរយៈពេលមួយរយថ្ងៃ
I can go home.
ខ្ញុំអាចទៅផ្ទះបាន។
A hundred-day journey begins with a single step.
ដំណើរមួយរយថ្ងៃចាប់ផ្តើមដោយជំហានតែមួយ។
Good luck.
សំណាងល្អ។
Your Highness, this place is too broken down.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន កន្លែងនេះ រលំពេកហើយ។
How can anyone stay here?
តើអ្នកណាអាចស្នាក់នៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It's just a little broken.
វាគ្រាន់តែខូចបន្តិច។
It'll be better after we get someone to clean it up.
វា​នឹង​ល្អ​ប្រសើរ​ឡើង​បន្ទាប់​ពី​យើង​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​សម្អាត​វា។
Do it yourself.
ធ្វើ​វា​ដោយខ្លួនឯង។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
How can you speak to Her Highness like this?
ម៉េច​ក៏​និយាយ​ជាមួយ​សម្តេច​យាយ​យ៉ាង​នេះ?
Do you still think you're the master here?
តើអ្នកនៅតែគិតថាអ្នកជាមេនៅទីនេះទេ?
A phoenix without its feathers is just a chicken.
ផិននិចដែលគ្មានរោមគឺគ្រាន់តែជាសត្វមាន់ប៉ុណ្ណោះ។
Don't you know that?
មិនដឹងទេ?
You...!
អ្នក...!
What is your name?
តើ​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​អ្វី?
I have nothing to hide.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​លាក់​ទេ។
People call me
មនុស្សហៅខ្ញុំ
Sixth Eunuch.
Eunuch ទីប្រាំមួយ។
Little Six.
ប្រាំមួយតូច។
Eunuch in charge of the Cold Palace guard.
Eunuch ទទួលបន្ទុកយាមវាំងត្រជាក់។
Likes to steal.
ចូលចិត្តលួច។
Little Six.
ប្រាំមួយតូច។
What Little Six?
តើ Little Six ជាអ្វី?
I'm Sixth Eunuch.
ខ្ញុំជា Eunuch ទីប្រាំមួយ។
Yes, of course. Sixth Eunuch, your reputation precedes you.
Yes, of course. បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។ Sixth Eunuch, your reputation precedes you. ឥន្រ្ទិយ​ទី​ប្រាំមួយ កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​របស់​អ្នក​មុន​អ្នក ។
Oh, by the way,
អូ!
is all the jewelry that you sewed
គឺជាគ្រឿងអលង្ការទាំងអស់ដែលអ្នកបានដេរ
into your quilt doing okay?
ចូលទៅក្នុងភួយរបស់អ្នកមិនអីទេ?
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
It doesn't matter how I know that.
វាមិនសំខាន់ទេថាខ្ញុំដឹងរឿងនោះដោយរបៀបណា។
But once the noble people who lost those jewelry find out...
ប៉ុន្តែ​ពេល​មនុស្ស​ថ្លៃថ្នូរ​ដែល​បាត់​គ្រឿង​អលង្ការ​នោះ​ដឹង​ថា…
Your Highness, please lower your voice.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ សូម​បន្ទាប​សំឡេង។
I have no choice
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
but to do those things.
ប៉ុន្តែដើម្បីធ្វើរឿងទាំងនោះ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You have to take care of your 80-year-old grandmother.
អ្នកត្រូវតែមើលថែជីដូនអាយុ 80 ឆ្នាំ។
You're earning too little in the palace,
អ្នករកបានតិចពេកនៅក្នុងវាំង
so you were forced to
ដូច្នេះអ្នកត្រូវបានគេបង្ខំឱ្យធ្វើ
pick up that bad habit.
យកទម្លាប់អាក្រក់នោះ។
You know that too?
អ្នក​ក៏​ដឹង​ដែរ​ទេ?
There are many other things I know.
មានរឿងជាច្រើនទៀតដែលខ្ញុំដឹង។
There are...
មាន...
There are?
មាន?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
please keep this secret for me.
សូមរក្សាការសម្ងាត់នេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
I can keep this secret for you,
ខ្ញុំអាចរក្សាអាថ៌កំបាំងនេះសម្រាប់អ្នក
but...
ប៉ុន្តែ...
Understood.
យល់។
(Beautiful mountain view) Make sure the plaque is spotless!
(ទេសភាពភ្នំស្អាត) ធានាថាកប់!
Those who are sweeping the ground, work harder!
អ្នក​ដែល​បោក​ដី ខំ​ប្រឹង​ជាង!
Don't be lazy!
កុំខ្ជិល!
Move your hands and feet!
ផ្លាស់ទីដៃនិងជើងរបស់អ្នក!
If I see a speck of dust anywhere,
ប្រសិនបើខ្ញុំឃើញធូលីដីនៅកន្លែងណាមួយ
you'll be answering to me!
អ្នកនឹងឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Be careful with that!
ប្រយ័ត្ន​ជាមួយ​ហ្នឹង!
Don't break it!
កុំបំបែកវា!
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
how do you know his secret?
តើអ្នកដឹងអាថ៌កំបាំងរបស់គាត់ដោយរបៀបណា?
You don't know.
អ្នកមិនដឹងទេ។
This is the power of the author.
នេះគឺជាអំណាចរបស់អ្នកនិពន្ធ។
Wow.
វ៉ោ​វ។
Now that it's cleaned up, the Cold Palace
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានសម្អាត វិមានត្រជាក់
is even more comfortable than Concubine Rong Palace.
រឹតតែសុខស្រួលជាងព្រះបរមរាជវាំង។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I've asked them to wash both quilts.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យពួកគេបោកខោអាវទាំងពីរ។
The weather is good today.
ថ្ងៃនេះអាកាសធាតុល្អណាស់។
The quilts will dry soon and you can use them at night.
ភួយនឹងស្ងួតឆាប់ៗ ហើយអ្នកអាចប្រើវានៅពេលយប់។
Thanks for your hard work, Sixth Eunuch.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក ឥន្រ្ទទីប្រាំមួយ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Your Highness, just call me Little Six.
សម្ដេចតេជោ ហៅខ្ញុំថា Little Six។
Food is here!
ម្ហូបនៅទីនេះ!
Your Highness, this is your lunch.
ឧត្តម​អើយ នេះ​ជា​អាហារ​ថ្ងៃត្រង់​របស់​អ្នក។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
This is
នេះ​គឺជា
porridge.
បបរ។
What porridge?
បបរអ្វី?
How can there be such a thin porridge?
តើ​អាច​មាន​បបរ​ស្តើង​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Did you do this on purpose?
តើអ្នកបានធ្វើនេះក្នុងគោលបំណងទេ?
Who's in charge of the food here?
តើអ្នកណាជាអ្នកទទួលបន្ទុកអាហារនៅទីនេះ?
To reply Your Highness,
ដើម្បីឆ្លើយតប ឯកឧត្តម
Eunuch Niu is in charge.
Eunuch Niu ទទួលបន្ទុក។
Niu De Yi.
Niu De Yi
Professional old eunuch.
ឥស្សរជនចាស់អាជីព។
(Niu De Yi, 27th supporting role) Poetry and song enthusiast.
(Niu De Yi, តួនាទីគាំទ្រទី ២៧) អ្នកចូលចិត្តកំណាព្យ និងចម្រៀង។
I've got a plan.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង។
When does Old Niu come here?
តើ Old Niu មកទីនេះនៅពេលណា?
To reply Your Highness,
ដើម្បីឆ្លើយតប ឯកឧត្តម
Eunuch Niu's duty is to inspect the Cold Palace.
កាតព្វកិច្ចរបស់ Eunuch Niu គឺត្រួតពិនិត្យវិមានត្រជាក់។
He will pass by
គាត់នឹងឆ្លងកាត់
every afternoon.
ជា​រៀង​រាល់​ពេល​រសៀល។
Then, all of you listen to me.
អញ្ចឹងអ្នកទាំងអស់គ្នាស្តាប់ខ្ញុំ។
♪Listen to the sound of tides♪
♪ ស្តាប់សំឡេងនៃជំនោរ♪
♪They are saying I do♪
♪ គេថាខ្ញុំធ្វើ♪
♪The setting sun is listening to your whispers♪
♪ព្រះអាទិត្យលិចកំពុងស្តាប់ការខ្សឹបខ្សៀវរបស់អ្នក♪
♪I have told you too many of my secrets♪
♪ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងរបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយ♪
♪I am being too sweet♪
♪ខ្ញុំផ្អែមពេកហើយ♪
♪The whole galaxy is shining for you♪
♪កាឡាក់ស៊ីទាំងមូលកំពុងរះសម្រាប់អ្នក♪